## ACSL ASTRA C Specification Language for Visual Studio Code

A Visual Studio Code расширение для поддержки яхыка ANSI/ISO C Specification Langage (ACSL).


# Особенности
- Навигатор по коду
- Подсветка синтаксиса: Плагин выделяет аннотации ACSL в файлах исходного кода C и C++, выделяя их из окружающего кода для облегчения чтения.
- Автозаполнение: Плагин предоставляет предложения для ключевых слов и директивы препроцессора ACSL по мере ввода пользователем, сокращая время и усилия, необходимые для написания правильных аннотаций ACSL.
- Linting: Плагин предоставляет обратную связь о потенциальных ошибках в аннотациях ACSL, выделяя потенциальные проблемы и предоставляя предложения по исправлению.
- IntelliSense в коде Visual Studio при компиляции для архитектуры, отличной от архитектуры вашего хост-компьютера разработки. Например, когда ваша хост-машина x64, но вы компилируете для Arm.

# Установка

Требуется установка [Node.js](https://nodejs.org/) v10+

```sh
cd your project
npm install --save-dev vscode
npm install vsce package
vsce package
code --install-extension my-extension.vsix
```

For production environments...

```sh
npm install --production
NODE_ENV=production node app
```


Каталог /acsl содержит исходные файлы LaTeX для справочных руководств ACLS и ACLS++.
ACSL расшифровывается как ANSI/ISO C Specification Language и предназначен для формального
определения предполагаемого поведения программ на C, в частности, посредством использования
функциональных контрактов. ACSL++ - это соответствующий язык для C++.
Списки управления доступом и ACLS++ используются платформой Frama-C
(https://frama-c.com /), который объединяет набор инструментов анализа C/C++.


# Requirements

Чтобы сгенерировать pdf-версию руководства, вам потребуется следующее:

- a TeX distribution (e.g. TeXlive), including metapost
- latexmk
- ocaml

Затем, в командной строке запустите `make acsl.pdf` или `make acslpp.pdf`. Это создаст
`acsl.pdf` и acslpp.pdf documents, документы

Для обоих документов также возможно активировать режим черновика, в котором будут
отображаться некоторые комментарии о возможных расширениях и улучшениях. Для этого
используйте `make DRAFT=yes acsl.pdf` или `make DRAFT=yes acslpp.pdf`

# Frama-C's implementation notes

Если этот каталог расположен внутри каталога `doc` дистрибутива Frama-C
, можно также сгенерировать руководства с примечаниями к реализации
((как для ACLS, так и для ACLS++), указывающие уровень поддержки каждой функции
внутри инструмента, и выполнять различные проверки согласованности. Используйте
для этого команду "сделать все".